# anti-saccade task

Look away: The anti-saccade task and the voluntary control of eye movement

## intro

la capacidad de controlar el comportamiento flexiblemente (responder
automáticamente en una situación y cancelar la respuesta en otra) es una prueba
de la capacidad de control ejecutivo. Esta habilidad puede ser investigda usando
el modelo del sistema de saccadic eye movement. La tarea puede usarse para 
investigar la fisiopatología de varios desórdenes neuroloógicos y patológicos.

## The anti-saccade task

su manipulación de estímulo / respuesta es tal que desacopla stimulus encoding y
preparación de la respuesta. Luego de la presentación de un target periférico,
el sujeto debe mirar en la dirección contraria. El sujeto debe entonces primero
suprimir mirar al target y debe luego emitir un comando motor voluntario en la
dirección contraria. Contrariamente, en la pro-saccade task, el sujeto debe
mirar en la misma dirección en la cual aparece el estímulo.

Se pueden armar experimentos donde se intercalan ambas tareas de manera
aleatoria, distinguiéndolas según el color del estímulo. Este experimento arroja
resultados cualitativamente similares para humanos y monos.

Borrar el fixation mark al menos 200ms antes de que aparezca el target fuerza
rompimiento de la fijación activa, reduce el tiempo de respuesta en ambas tareas
y aumenta la taza de errores en la tarea de anti sacadas. Ambas tareas presentan
distintas distribuciones en los tiempos de respuesta de las sacadas. En particular
ocurre que las respuesta más rápidas son casi exclusivamente errores y que
respuestas más lentas corresponden a respuestas correctas. Las respuestas
erróneas son luego corregidas, lo cual mostraria que los errores son la
imposibilidad de supimir el visual grasp reflex.

la tarea de anti sacadas incluye dos procesos: uno iniciado por la aparición
del estímulo que da inicio a la respuesta automática y otro iniciado por la
inversión del vector del estímulo para dar inicio a la anti sacada voluntaria.

## Clinical studies

la tarea de anti sacadas es usada como herramienta para estudiar desarollo y
disfuncionamiento. El conocimiento establecido alrededor de la tarea permite
realizar predicciones preliminares de manera sencilla.

young children tienen dificultad en suprimir la respuesta automática. cuando se
equivocan corrigen la mirada, lo que muestra que sí entienden la tarea.
Pacientes con esquizofrenia tienen dificultades con la tarea. Increased error
rates and prolonged time for correct anti sacades. Pacientes con ADHD tienen
dificultades para suprimir pero no hay cambios significativos en los tiempos de
respuesta. Pacientes con Parkinson y Tourette tmb muestra resultados diferentes.
